100 Popular Generic Medicines in India: Analysis and Alternatives

1. Paracetamol (Acetaminophen)

Active Ingredient: Paracetamol Used For: Fever, pain relief Branded Alternatives: Crocin, Calpol, Dolo Generic Alternatives: Paracip, Pacimol (50-70% cheaper) Side Effects: Generally well-tolerated; rarely liver damage with overdose

2. Atorvastatin

Active Ingredient: Atorvastatin calcium Used For: High cholesterol, prevention of cardiovascular disease Branded Alternatives: Lipitor, Atorva Generic Alternatives: Atocor, Atorec (60-80% cheaper) Side Effects: Muscle pain, digestive issues, elevated liver enzymes

3. Metformin

Active Ingredient: Metformin hydrochloride Used For: Type 2 diabetes Branded Alternatives: Glucophage, Glycomet Generic Alternatives: Metsmall, Formin (40-60% cheaper) Side Effects: Digestive upset, metallic taste, vitamin B12 deficiency with long-term use

4. Amlodipine

Active Ingredient: Amlodipine besylate Used For: Hypertension, angina Branded Alternatives: Norvasc, Amlopres Generic Alternatives: Amlogard, Amlozaar (50-70% cheaper) Side Effects: Ankle swelling, dizziness, flushing

5. Azithromycin

Active Ingredient: Azithromycin Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Zithromax, Azee Generic Alternatives: Azikem, Aziwok (45-65% cheaper) Side Effects: Diarrhea, nausea, abdominal pain

6. Omeprazole

Active Ingredient: Omeprazole Used For: Acid reflux, peptic ulcers Branded Alternatives: Omez, Ocid Generic Alternatives: Omiloc, Omizac (40-60% cheaper) Side Effects: Headache, diarrhea, vitamin B12 deficiency with long-term use

7. Losartan

Active Ingredient: Losartan potassium Used For: Hypertension, heart failure Branded Alternatives: Cozaar, Losar Generic Alternatives: Losium, Repace (55-75% cheaper) Side Effects: Dizziness, cough, hyperkalemia

8. Cetirizine

Active Ingredient: Cetirizine hydrochloride Used For: Allergies, hay fever Branded Alternatives: Zyrtec, Alerid Generic Alternatives: Cetcip, Cetrizet (60-80% cheaper) Side Effects: Drowsiness, dry mouth, fatigue

9. Amoxicillin

Active Ingredient: Amoxicillin trihydrate Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Mox, Novamox Generic Alternatives: Almoxi, Moxikind (40-60% cheaper) Side Effects: Diarrhea, rash, nausea

10. Pantoprazole

Active Ingredient: Pantoprazole sodium Used For: Acid reflux, peptic ulcers Branded Alternatives: Pantocid, Pan Generic Alternatives: Pantop, Panpraz (50-65% cheaper) Side Effects: Headache, nausea, abdominal pain

11. Metoprolol

Active Ingredient: Metoprolol tartrate/succinate Used For: Hypertension, angina, heart failure Branded Alternatives: Lopressor, Metolar Generic Alternatives: Metocard, Betaloc (45-65% cheaper) Side Effects: Fatigue, dizziness, cold extremities

12. Telmisartan

Active Ingredient: Telmisartan Used For: Hypertension Branded Alternatives: Micardis, Telma Generic Alternatives: Telpres, Telista (55-75% cheaper) Side Effects: Back pain, dizziness, upper respiratory infection

13. Montelukast

Active Ingredient: Montelukast sodium Used For: Asthma, allergic rhinitis Branded Alternatives: Singulair, Montair Generic Alternatives: Montek, Romilast (60-80% cheaper) Side Effects: Headache, influenza, neuropsychiatric events (rare)

14. Cefixime

Active Ingredient: Cefixime trihydrate Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Suprax, Taxim-O Generic Alternatives: Cefix, Ceftas (45-60% cheaper) Side Effects: Diarrhea, abdominal pain, nausea

15. Ambroxol

Active Ingredient: Ambroxol hydrochloride Used For: Respiratory conditions, cough Branded Alternatives: Ambrolite, Mucolite Generic Alternatives: Ambrox, Luzee (50-70% cheaper) Side Effects: Mild gastrointestinal disturbances, allergic reactions (rare)

16. Levothyroxine

Active Ingredient: Levothyroxine sodium Used For: Hypothyroidism Branded Alternatives: Eltroxin, Thyronorm Generic Alternatives: Thyrofit, Thyrox (30-50% cheaper) Side Effects: Tachycardia, tremors, insomnia if dose too high

17. Diclofenac

Active Ingredient: Diclofenac sodium/potassium Used For: Pain, inflammation Branded Alternatives: Voveran, Voltaren Generic Alternatives: Diclonac, Movonac (55-75% cheaper) Side Effects: Stomach upset, heartburn, increased bleeding risk

18. Doxycycline

Active Ingredient: Doxycycline hyclate/monohydrate Used For: Bacterial infections, malaria prophylaxis Branded Alternatives: Vibramycin, Doxy-1 Generic Alternatives: Doxee, Doxytet (50-70% cheaper) Side Effects: Photosensitivity, esophageal irritation, nausea

19. Ramipril

Active Ingredient: Ramipril Used For: Hypertension, heart failure Branded Alternatives: Altace, Cardace Generic Alternatives: Ramcor, Ramitorv (55-75% cheaper) Side Effects: Dry cough, dizziness, increased potassium levels

20. Rabeprazole

Active Ingredient: Rabeprazole sodium Used For: Acid reflux, peptic ulcers Branded Alternatives: Aciphex, Razo Generic Alternatives: Rablet, Rabicip (50-70% cheaper) Side Effects: Headache, nausea, diarrhea

21. Ciprofloxacin

Active Ingredient: Ciprofloxacin hydrochloride Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Cipro, Ciplox Generic Alternatives: Cifran, Ciprobid (40-60% cheaper) Side Effects: Nausea, diarrhea, tendon damage (rare)

22. Ondansetron

Active Ingredient: Ondansetron hydrochloride Used For: Nausea and vomiting prevention Branded Alternatives: Zofran, Emeset Generic Alternatives: Ondem, Vomic (60-80% cheaper) Side Effects: Headache, constipation, fatigue

23. Rosuvastatin

Active Ingredient: Rosuvastatin calcium Used For: High cholesterol Branded Alternatives: Crestor, Rosuvas Generic Alternatives: Rosulip, Rozavel (65-85% cheaper) Side Effects: Muscle pain, elevated liver enzymes, digestive issues

24. Salbutamol

Active Ingredient: Salbutamol sulphate Used For: Asthma, COPD Branded Alternatives: Ventolin, Asthalin Generic Alternatives: Salbair, Respolin (40-60% cheaper) Side Effects: Tremors, tachycardia, headache

25. Fexofenadine

Active Ingredient: Fexofenadine hydrochloride Used For: Allergies, hay fever Branded Alternatives: Allegra, Fexotide Generic Alternatives: Fexova, Telfast (55-75% cheaper) Side Effects: Headache, drowsiness (less common than with other antihistamines)

26. Glimepiride

Active Ingredient: Glimepiride Used For: Type 2 diabetes Branded Alternatives: Amaryl, Glimpid Generic Alternatives: Glimer, Zoryl (50-70% cheaper) Side Effects: Hypoglycemia, weight gain, allergic skin reactions

27. Amoxicillin + Clavulanic Acid

Active Ingredient: Amoxicillin + Potassium clavulanate Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Augmentin, Moxclav Generic Alternatives: Clavam, Augpen (45-65% cheaper) Side Effects: Diarrhea, nausea, rash

28. Levocetirizine

Active Ingredient: Levocetirizine dihydrochloride Used For: Allergies Branded Alternatives: Xyzal, Levocet Generic Alternatives: Levorid, Teczine (55-75% cheaper) Side Effects: Drowsiness, fatigue, dry mouth

29. Escitalopram

Active Ingredient: Escitalopram oxalate Used For: Depression, anxiety disorders Branded Alternatives: Lexapro, Nexito Generic Alternatives: Estar, Cipronil (60-80% cheaper) Side Effects: Nausea, insomnia, sexual dysfunction

30. Prednisolone

Active Ingredient: Prednisolone acetate/sodium phosphate Used For: Inflammation, allergic conditions Branded Alternatives: Omnacortil, Wysolone Generic Alternatives: Predmet, Predsol (40-60% cheaper) Side Effects: Weight gain, mood changes, increased blood sugar

31. Dextromethorphan

Active Ingredient: Dextromethorphan hydrobromide Used For: Cough suppression Branded Alternatives: Benadryl DR, Kofarest-DX Generic Alternatives: Dextorex, Coughnil-DM (50-70% cheaper) Side Effects: Dizziness, drowsiness, nausea

32. Cefpodoxime

Active Ingredient: Cefpodoxime proxetil Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Vantin, Cefodox Generic Alternatives: Cefpo, Cefofast (45-65% cheaper) Side Effects: Diarrhea, nausea, abdominal pain

33. Fluconazole

Active Ingredient: Fluconazole Used For: Fungal infections Branded Alternatives: Diflucan, Forcan Generic Alternatives: Fluzon, Fluka (55-75% cheaper) Side Effects: Nausea, headache, abdominal pain

34. Domperidone

Active Ingredient: Domperidone Used For: Nausea, vomiting, gastric reflux Branded Alternatives: Motilium, Domstal Generic Alternatives: Dompy, Dompel (50-70% cheaper) Side Effects: Dry mouth, headache, rarely cardiac arrhythmias

35. Nebivolol

Active Ingredient: Nebivolol hydrochloride Used For: Hypertension Branded Alternatives: Bystolic, Nebicard Generic Alternatives: Nebil, Nebistar (60-80% cheaper) Side Effects: Fatigue, headache, dizziness

36. Ofloxacin

Active Ingredient: Ofloxacin Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Floxin, Oflox Generic Alternatives: Oflin, Milflox (45-65% cheaper) Side Effects: Nausea, headache, dizziness, tendon damage (rare)

37. Metronidazole

Active Ingredient: Metronidazole Used For: Anaerobic bacterial and protozoal infections Branded Alternatives: Flagyl, Metrogyl Generic Alternatives: Metzia, Kezole (40-60% cheaper) Side Effects: Metallic taste, nausea, disulfiram-like reaction with alcohol

38. Clobetasol

Active Ingredient: Clobetasol propionate Used For: Skin inflammation, eczema, psoriasis Branded Alternatives: Dermovate, Clobex Generic Alternatives: Clobesol, Tenovate (50-70% cheaper) Side Effects: Skin thinning, striae, HPA axis suppression with prolonged use

39. Aceclofenac

Active Ingredient: Aceclofenac Used For: Pain, inflammation Branded Alternatives: Hifenac, Zerodol Generic Alternatives: Aceclo, Movon (55-75% cheaper) Side Effects: Dyspepsia, abdominal pain, diarrhea

40. Sertraline

Active Ingredient: Sertraline hydrochloride Used For: Depression, anxiety disorders Branded Alternatives: Zoloft, Serta Generic Alternatives: Serlin, Serenata (60-80% cheaper) Side Effects: Nausea, insomnia, sexual dysfunction

41. Olmesartan

Active Ingredient: Olmesartan medoxomil Used For: Hypertension Branded Alternatives: Benicar, Olmy Generic Alternatives: Olmezest, Ormesa (55-75% cheaper) Side Effects: Dizziness, back pain, upper respiratory tract infection

42. Levofloxacin

Active Ingredient: Levofloxacin Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Levaquin, Tavanic Generic Alternatives: Levoday, Levoflox (50-70% cheaper) Side Effects: Nausea, headache, dizziness, tendon damage (rare)

43. Aspirin

Active Ingredient: Acetylsalicylic acid Used For: Pain, inflammation, fever, blood thinning Branded Alternatives: Disprin, Ecosprin Generic Alternatives: Aspicot, ASA (40-60% cheaper) Side Effects: Stomach irritation, increased bleeding risk, tinnitus

44. Ranitidine (Note: Usage now restricted due to NDMA concerns)

Active Ingredient: Ranitidine hydrochloride Used For: Acid reflux, peptic ulcers Branded Alternatives: Zantac, Rantac Generic Alternatives: Zinetac, Ranitin (45-65% cheaper) Side Effects: Headache, constipation, diarrhea

45. Sitagliptin

Active Ingredient: Sitagliptin phosphate Used For: Type 2 diabetes Branded Alternatives: Januvia, Sitavig Generic Alternatives: Sitaglyn, Janumet (generic) (60-80% cheaper) Side Effects: Upper respiratory infection, headache, rarely pancreatitis

46. Fluticasone

Active Ingredient: Fluticasone propionate Used For: Allergic rhinitis, asthma Branded Alternatives: Flonase, Flixonase Generic Alternatives: Flomist, Fluticort (50-70% cheaper) Side Effects: Nasal irritation, headache, epistaxis

47. Alprazolam

Active Ingredient: Alprazolam Used For: Anxiety disorders, panic disorder Branded Alternatives: Xanax, Alprax Generic Alternatives: Alprocontin, Zolax (45-65% cheaper) Side Effects: Drowsiness, dependence, memory impairment

48. Alendronate

Active Ingredient: Alendronate sodium Used For: Osteoporosis Branded Alternatives: Fosamax, Osteofos Generic Alternatives: Alenost, Binosto (generic) (55-75% cheaper) Side Effects: Esophageal irritation, musculoskeletal pain, jaw osteonecrosis (rare)

49. Clonazepam

Active Ingredient: Clonazepam Used For: Seizures, panic disorder Branded Alternatives: Klonopin, Rivotril Generic Alternatives: Epitril, Clonotril (50-70% cheaper) Side Effects: Drowsiness, coordination problems, cognitive impairment

50. Furosemide

Active Ingredient: Furosemide Used For: Edema, heart failure, hypertension Branded Alternatives: Lasix, Frusemide Generic Alternatives: Frusix, Luramide (40-60% cheaper) Side Effects: Electrolyte imbalances, dehydration, hyperuricemia

51. Pioglitazone

Active Ingredient: Pioglitazone hydrochloride Used For: Type 2 diabetes Branded Alternatives: Actos, Pioz Generic Alternatives: Pionorm, Piofit (60-80% cheaper) Side Effects: Weight gain, edema, possible increased risk of bladder cancer

52. Bisoprolol

Active Ingredient: Bisoprolol fumarate Used For: Hypertension, heart failure Branded Alternatives: Zebeta, Concor Generic Alternatives: Biselect, Biscard (55-75% cheaper) Side Effects: Fatigue, dizziness, cold extremities

53. Pregabalin

Active Ingredient: Pregabalin Used For: Neuropathic pain, epilepsy, anxiety disorder Branded Alternatives: Lyrica, Pregeb Generic Alternatives: Pregastar, Nervalin (65-85% cheaper) Side Effects: Dizziness, somnolence, weight gain

54. Valsartan

Active Ingredient: Valsartan Used For: Hypertension, heart failure Branded Alternatives: Diovan, Valzaar Generic Alternatives: Valtan, Valent (55-75% cheaper) Side Effects: Dizziness, headache, hyperkalemia

55. Ethambutol

Active Ingredient: Ethambutol hydrochloride Used For: Tuberculosis Branded Alternatives: Myambutol, Ethatol Generic Alternatives: Ebutil, EMB (40-60% cheaper) Side Effects: Optic neuritis, color vision changes, hyperuricemia

56. Cephalexin

Active Ingredient: Cephalexin Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Keflex, Ceporex Generic Alternatives: Phexin, Cephadex (45-65% cheaper) Side Effects: Diarrhea, nausea, allergic reactions

57. Moxifloxacin

Active Ingredient: Moxifloxacin hydrochloride Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Avelox, Moxif Generic Alternatives: Moxicip, Moxibact (50-70% cheaper) Side Effects: Nausea, diarrhea, dizziness, tendon damage (rare)

58. Tamsulosin

Active Ingredient: Tamsulosin hydrochloride Used For: Benign prostatic hyperplasia Branded Alternatives: Flomax, Urimax Generic Alternatives: Tamflo, Prostulin (55-75% cheaper) Side Effects: Dizziness, abnormal ejaculation, orthostatic hypotension

59. Carbamazepine

Active Ingredient: Carbamazepine Used For: Epilepsy, trigeminal neuralgia, bipolar disorder Branded Alternatives: Tegretol, Mazetol Generic Alternatives: Carbatol, Zeptol (40-60% cheaper) Side Effects: Dizziness, drowsiness, blood dyscrasias (rare)

60. Fenofibrate

Active Ingredient: Fenofibrate Used For: High triglycerides Branded Alternatives: Tricor, Fenolip Generic Alternatives: Fenocor, Lipicard (60-80% cheaper) Side Effects: Digestive issues, increased liver enzymes, gallstones

61. Lamotrigine

Active Ingredient: Lamotrigine Used For: Epilepsy, bipolar disorder Branded Alternatives: Lamictal, Lamitor Generic Alternatives: Lametec, Lamepil (55-75% cheaper) Side Effects: Rash (sometimes severe), dizziness, headache

62. Bromhexine

Active Ingredient: Bromhexine hydrochloride Used For: Productive cough Branded Alternatives: Bisolvon, Bromolin Generic Alternatives: Broncorex, Mucolite (50-70% cheaper) Side Effects: Mild gastrointestinal effects, allergic reactions (rare)

63. Ranitidine (Note: Usage now restricted due to NDMA concerns)

Active Ingredient: Ranitidine hydrochloride Used For: Acid reflux, peptic ulcers Branded Alternatives: Zantac, Rantac Generic Alternatives: Zinetac, Ranitin (45-65% cheaper) Side Effects: Headache, constipation, diarrhea

64. Flunarizine

Active Ingredient: Flunarizine dihydrochloride Used For: Migraine prophylaxis, vertigo Branded Alternatives: Sibelium, Fluvert Generic Alternatives: Flunarin, Migarid (55-75% cheaper) Side Effects: Drowsiness, weight gain, depression

65. Hydrochlorothiazide

Active Ingredient: Hydrochlorothiazide Used For: Hypertension, edema Branded Alternatives: Microzide, Aquazide Generic Alternatives: Hydrazide, Hyzaar (generic) (40-60% cheaper) Side Effects: Electrolyte imbalances, photosensitivity, hyperglycemia

66. Clotrimazole

Active Ingredient: Clotrimazole Used For: Fungal infections Branded Alternatives: Canesten, Candid Generic Alternatives: Clotrip, Mycotrex (50-70% cheaper) Side Effects: Local irritation, rash, burning sensation

67. Isosorbide Mononitrate

Active Ingredient: Isosorbide mononitrate Used For: Angina, heart failure Branded Alternatives: Monoket, Imdur Generic Alternatives: Monotrate, Ismo (45-65% cheaper) Side Effects: Headache, dizziness, hypotension

68. Loratadine

Active Ingredient: Loratadine Used For: Allergies, hay fever Branded Alternatives: Claritin, Loratin Generic Alternatives: Loridin, Lorafast (60-80% cheaper) Side Effects: Headache, dry mouth (less sedating than older antihistamines)

69. Gabapentin

Active Ingredient: Gabapentin Used For: Epilepsy, neuropathic pain Branded Alternatives: Neurontin, Gabatin Generic Alternatives: Gabapin, Gaboril (55-75% cheaper) Side Effects: Dizziness, somnolence, peripheral edema

70. Felodipine

Active Ingredient: Felodipine Used For: Hypertension, angina Branded Alternatives: Plendil, Felogard Generic Alternatives: Felodach, Felonex (50-70% cheaper) Side Effects: Ankle edema, headache, flushing

71. Betahistine

Active Ingredient: Betahistine dihydrochloride Used For: Ménière's disease, vertigo Branded Alternatives: Serc, Vertin Generic Alternatives: Betaserc, Histiwel (45-65% cheaper) Side Effects: Gastrointestinal upset, headache

72. Ibuprofen

Active Ingredient: Ibuprofen Used For: Pain, inflammation, fever Branded Alternatives: Brufen, Ibugesic Generic Alternatives: Ibuwin, Rabufen (40-60% cheaper) Side Effects: Gastric irritation, increased bleeding risk, fluid retention

73. Propranolol

Active Ingredient: Propranolol hydrochloride Used For: Hypertension, angina, migraine prophylaxis Branded Alternatives: Inderal, Ciplar Generic Alternatives: Propal, Betabloc (50-70% cheaper) Side Effects: Fatigue, cold extremities, sleep disturbances

74. Terbutaline

Active Ingredient: Terbutaline sulfate Used For: Asthma, COPD, preterm labor Branded Alternatives: Bricanyl, Terbulin Generic Alternatives: Butasol, Terbivent (55-75% cheaper) Side Effects: Tremors, tachycardia, nervousness

75. Enalapril

Active Ingredient: Enalapril maleate Used For: Hypertension, heart failure Branded Alternatives: Vasotec, Enam Generic Alternatives: Envas, Encardil (60-80% cheaper) Side Effects: Dry cough, dizziness, elevated potassium levels

76. Nimesulide (Note: Restricted/banned in some countries)

Active Ingredient: Nimesulide Used For: Pain, inflammation Branded Alternatives: Nimulid, Nise Generic Alternatives: Nimica, Nicip (45-65% cheaper) Side Effects: Liver toxicity, digestive upset, skin reactions

77. Metoclopramide

Active Ingredient: Metoclopramide hydrochloride Used For: Nausea, vomiting, gastric motility disorders Branded Alternatives: Reglan, Perinorm Generic Alternatives: Metoclop, Vomikind (50-70% cheaper) Side Effects: Drowsiness, extrapyramidal symptoms, restlessness

78. Spironolactone

Active Ingredient: Spironolactone Used For: Edema, heart failure, hypertension, hyperaldosteronism Branded Alternatives: Aldactone, Spirono Generic Alternatives: Aldactone (generic), Spiromide (40-60% cheaper) Side Effects: Hyperkalemia, gynecomastia, menstrual irregularities

79. Methylprednisolone

Active Ingredient: Methylprednisolone Used For: Inflammation, allergic conditions, autoimmune disorders Branded Alternatives: Medrol, Solu-Medrol Generic Alternatives: Methycort, Predsol-M (55-75% cheaper) Side Effects: Weight gain, mood changes, increased susceptibility to infections

80. Torsemide

Active Ingredient: Torsemide Used For: Edema, heart failure, hypertension Branded Alternatives: Demadex, Dytor Generic Alternatives: Torlactone, Torsinex (60-80% cheaper) Side Effects: Electrolyte imbalances, dehydration, dizziness

81. Nitrofurantoin

Active Ingredient: Nitrofurantoin Used For: Urinary tract infections Branded Alternatives: Macrodantin, Furadantin Generic Alternatives: Niftran, Furozone (45-65% cheaper) Side Effects: Nausea, pulmonary reactions (rare), peripheral neuropathy

82. Lactulose

Active Ingredient: Lactulose Used For: Constipation, hepatic encephalopathy Branded Alternatives: Duphalac, Lactulax Generic Alternatives: Lactucare, Laevolac (50-70% cheaper) Side Effects: Bloating, flatulence, abdominal cramps

83. Nitroglycerin

Active Ingredient: Glyceryl trinitrate Used For: Angina Branded Alternatives: Nitrostat, Nitrocine Generic Alternatives: Nitrobid, Nitrocontin (40-60% cheaper) Side Effects: Headache, dizziness, orthostatic hypotension

84. Levetiracetam

Active Ingredient: Levetiracetam Used For: Epilepsy Branded Alternatives: Keppra, Levipil Generic Alternatives: Levesam, Epictal (65-85% cheaper) Side Effects: Somnolence, asthenia, behavioral changes

85. Cefuroxime

Active Ingredient: Cefuroxime axetil Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Ceftin, Zimnic Generic Alternatives: Cefakind, Cefoact (55-75% cheaper) Side Effects: Diarrhea, nausea, abdominal discomfort

86. Allopurinol

Active Ingredient: Allopurinol Used For: Gout, kidney stones Branded Alternatives: Zyloprim, Zyloric Generic Alternatives: Allosig, Purinol (50-70% cheaper) Side Effects: Rash, elevated liver enzymes, rarely severe hypersensitivity reactions

87. Divalproex Sodium

Active Ingredient: Divalproex Sodium Used For: Epilepsy, bipolar disorder, migraine prophylaxis Branded Alternatives: Depakote, Valance Generic Alternatives: Divaa, Dicorate (45-65% cheaper) Side Effects: Nausea, tremor, weight gain, liver toxicity (rare)

88. Isotretinoin

Active Ingredient: Isotretinoin Used For: Severe acne Branded Alternatives: Accutane, Sotret Generic Alternatives: Isohope,

88. Isotretinoin (continued)

Active Ingredient: Isotretinoin Used For: Severe acne Branded Alternatives: Accutane, Sotret Generic Alternatives: Isohope, Isotroin (60-80% cheaper) Side Effects: Dry skin/lips, birth defects (teratogenic), elevated lipids, depression

89. Gliclazide

Active Ingredient: Gliclazide Used For: Type 2 diabetes Branded Alternatives: Diamicron, Glizid Generic Alternatives: Glucored, Glyloc (55-75% cheaper) Side Effects: Hypoglycemia, weight gain, gastrointestinal disturbances

90. Fluoxetine

Active Ingredient: Fluoxetine hydrochloride Used For: Depression, OCD, bulimia nervosa Branded Alternatives: Prozac, Fludac Generic Alternatives: Flunil, Prodep (50-70% cheaper) Side Effects: Nausea, insomnia, sexual dysfunction, rarely suicidal ideation

91. Cefadroxil

Active Ingredient: Cefadroxil monohydrate Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Duricef, Droxyl Generic Alternatives: Cefabet, Odocef (45-65% cheaper) Side Effects: Diarrhea, nausea, allergic reactions

92. Sildenafil

Active Ingredient: Sildenafil citrate Used For: Erectile dysfunction, pulmonary arterial hypertension Branded Alternatives: Viagra, Caverta Generic Alternatives: Suhagra, Manforce (70-90% cheaper) Side Effects: Headache, flushing, nasal congestion, visual disturbances

93. Roxithromycin

Active Ingredient: Roxithromycin Used For: Bacterial infections Branded Alternatives: Rulide, Roxid Generic Alternatives: Roxibest, Roxiba (50-70% cheaper) Side Effects: Nausea, abdominal pain, transient elevation of liver enzymes

94. Baclofen

Active Ingredient: Baclofen Used For: Muscle spasticity Branded Alternatives: Lioresal, Liofen Generic Alternatives: Baclof, Baclophen (45-65% cheaper) Side Effects: Drowsiness, dizziness, weakness, hallucinations with abrupt discontinuation

95. Ivermectin

Active Ingredient: Ivermectin Used For: Parasitic infections, rosacea Branded Alternatives: Stromectol, Iverzine Generic Alternatives: Ivermac, Scabo (60-80% cheaper) Side Effects: Dizziness, skin rash, rarely neurological effects with high doses

96. Nitazoxanide

Active Ingredient: Nitazoxanide Used For: Parasitic and some bacterial infections Branded Alternatives: Alinia, Nizonide Generic Alternatives: Nitaz, Nitaxo (55-75% cheaper) Side Effects: Abdominal pain, diarrhea, headache

97. Famotidine

Active Ingredient: Famotidine Used For: Acid reflux, peptic ulcers Branded Alternatives: Pepcid, Famocid Generic Alternatives: Topcid, Famotin (50-70% cheaper) Side Effects: Headache, constipation, diarrhea

98. Risperidone

Active Ingredient: Risperidone Used For: Schizophrenia, bipolar disorder Branded Alternatives: Risperdal, Sizodon Generic Alternatives: Rispond, Risdone (60-80% cheaper) Side Effects: Weight gain, sedation, extrapyramidal symptoms, increased prolactin

99. Tranexamic Acid

Active Ingredient: Tranexamic Acid Used For: Menorrhagia, hemorrhage Branded Alternatives: Cyklokapron, Tramic Generic Alternatives: Trapic, Tranarest (45-65% cheaper) Side Effects: Nausea, diarrhea, rarely thromboembolic events

100. Cilnidipine

Active Ingredient: Cilnidipine Used For: Hypertension Branded Alternatives: Cilacar, Cilaheart Generic Alternatives: Cilnikem, Cilovas (55-75% cheaper) Side Effects: Headache, dizziness, less ankle edema than other calcium channel blockers